=Matar a un pájaro cantor=
(Adaptado de El pájaro mata a siete personas de Shen Xiaoguan )
Episodio 15
(El eco del ganso. La obsesión persiste)
(Reuniendo la auspiciosidad con el sol)
Sr. Cui.
Haz lo que te instruí ayer.
Separarse y seguir buscando.
Deje este lugar vacío.
¿Ni una sola alma?
Cuento contigo
(Reuniendo la auspiciosidad con el sol)
(El oficial Liang no se queda
en la estación de mensajería).
(Ninguna de las rutas principales muestra
señales de él tampoco.)
(Un alto funcionario de segundo rango)
(no puede simplemente desaparecer sin dejar rastro.)
Señorita Li.
¿Qué te trae por aquí?
¿Por qué tienes tanta prisa?
¿Tú?
Hoy me encontré con un té excelente.
Siéntate y comparte una taza conmigo.
Ah, sí.
Aún no me he presentado.
Mi nombre es Liang Andao.
No hay necesidad de formalidades.
Llegaste al condado de Huachang hace mucho tiempo
vestido de civil.
Si nunca salgo,
¿Cómo pude ver?
¿O escuchar lo que realmente sucede?
Entonces ¿por qué vendría?
A mi edad ¿estoy aquí sólo
para admirar el paisaje?
Señorita Li.
Ya hemos presentado las pruebas.
Lo he revisado todo.
Nunca me lo imaginé
que un viejo caso sin resolver
ocultaría muchos giros oscuros.
Asesinato para robarle la esposa a otro hombre.
Falso testimonio.
Y culpando a los inocentes.
Todos estos casos están conectados.
Sé que estas palabras eran necesarias desde hace tiempo.
Aún así, tengo esperanza.
No es demasiado tarde.
Señorita Li, usted ha sufrido mucho.
Me aseguraré de que se te haga justicia.
Gracias, Oficial Liang.
Está bien.
Por fin puedo dar una respuesta.
Cuando caíste del acantilado,
Esto hizo que el magistrado Lu entrara en pánico.
Me presionó
para que buscara al Oficial Liang.
Tengo un favor que pedirte.
Temo que Jiang Chun no tenga
la capacidad de encontrarlo.
En cuanto al Oficial Liang…
Muy bien.
Te doy mi palabra.
Así que fue él quien te envió
a buscar al oficial Liang.
(Si un día me fuera,)
¿Llorarías por mí?
Desde el momento en que
caí del acantilado hasta hoy,
tiene algo en su conducta
¿Parecía fuera de lo común?
Llega el enviado inspector Zhai.
Maestro Zhai.
No perdiste ni un segundo
Intentó
un asesinato anoche,
Y hoy despidió a todos.
Aunque creyera que estoy muerta,
No actuaría
con tanta arrogancia temeraria.
¿Se fue?
¿Algún rastro de anoche?
Como
marcas o heridas en su cuerpo.
(El sol sale, la luna perdura)
Lu Yanchong, entonces realmente fuiste tú.
¡Cómo te atreves!
Estoy seguro que ya lo sabes
Lo que me atrevería a hacer.
Su intención era
atraer a Zhai Lu para que lo encontrara.
¿Qué está tramando realmente?
Caballeros.
Soy el asesino que atacó
al Maestro Zhai anoche.
Guardias.
(El sol sale. La luna perdura.)
¡Ven y agárrame!
Tengo una conjetura.
Fuera de la región capitalina,
¿Deberían dos funcionarios
de séptimo rango o superior?
morir repentinamente o tener un final antinatural,
El caso no podrá ser juzgado localmente.
Debe enviarse
al Tribunal de Revisión Judicial,
ser juzgado nuevamente
y retenido hasta que se dicte sentencia adicional.
Si el magistrado Lu y Zhai Lu
sufrieran desgracias juntos,
Entonces, incluso sin mi participación,
este caso
sería enterrado silenciosamente.
Una vez informado
al circuito capitalino,
La influencia de Zhai Lu en Haining
ya no le serviría de nada.
Sus vínculos con la corte fracasarían.
Cuando los asuntos salen a la luz,
La señorita Li naturalmente estaría protegida,
y el caso del Zorzal
ya no sería suprimido.
De todos modos, señorita Li,
no necesita preocuparse demasiado.
Quizás he adivinado mal.
¿Existe realmente alguien en este mundo?
¿Quién apostaría su carrera y su vida?
Para un viejo y sin resolver
¿caso sin resolver?
Apoderate de él.
Sostener.
Maestro Zhai.
Hay ciertas cuestiones
Es mejor no discutirlo antes de otros.
Por ejemplo,
Mansión Luofu.
Espere afuera.
- Sí.
Por favor.
Tu lucha es inútil
Esa mujer
ya esta muerto
Eso es verdad.
Ella está muerta.
Todo queda en nada.
No queda nada
Sentarse.
Una vez conocí a Li Ji.
Cuando asumí el cargo por primera vez,
El caso del Zorzal aún no había ocurrido.
Li Ji tenía una letra fina.
y un aprendizaje sólido.
Trabajó durante varios meses
como empleado en la oficina del condado.
Él y yo
Nos cruzamos unas cuantas veces.
Ustedes dos
tienen algunas similitudes.
¿Lo hacemos?
Yo asumí
usted confió
en el actual Gran Canciller,
mientras yo,
después de escribir ese poema en la Casa Tunhai
que ofendió al Canciller,
se ganó su profundo desagrado.
Camina por este camino lo suficiente
y lo entenderás.
En la burocracia y en la vida,
Nada es nunca puramente blanco o negro.
Si deseas
lograr ciertas cosas,
inevitablemente debes
abandonar algunos principios.
Por extraño que parezca,
Cuando tenía veintipocos años,
Yo no era el hombre que soy hoy.
Lo que me dijiste hoy
Fue bastante divertido.
Dicho esto,
No me parezco en nada a Li Ji.
Una mujer sola
No es suficiente para hacerme
tirar mi vida a la basura.
Pero ayer,
Si no hubiera escenificado esa escena,
No lo hubieras hecho
Te revelaste tan fácilmente.
Algunos asuntos
Sólo se puede discutir
en privado, cara a cara.
¿Qué es lo que deseas discutir?
Me conoces bastante bien.
Deberías saber que no soy ningún tonto.
Ayudando a la hermana de Li Ji
a revocar el veredicto
Fue un riesgo calculado de mi parte.
Aposté a que el caso Thrush
ya provocaría suficientes olas en Haining
para ganarme
una reputación
de integridad y rectitud.
Pero ahora que la mujer está muerta,
y la víctima se ha ido,
este caso
Es poco probable que tenga mayor impacto.
Si deseo ascender más en el cargo,
Debo buscar otro camino.
Después de pensarlo mucho,
llegué a una conclusión.
Es más fácil descansar
a la sombra de un gran árbol.
Maestro Zhai,
esta vez,
He venido a ofrecer mi lealtad.
Promesas vacías.
Ya que me atrevo a sentarme
a negociar con Vuestra Excelencia,
No vendría sin buena voluntad.
Todo aquí
Es evidencia vinculada
al caso Thrush en Luofu Manor.
Nunca se ha demostrado.
Tus raíces en Haining son profundas.
No puedes temer mi acusación,
Sin embargo, tal influencia está en manos de otro.
Nunca es seguro.
Ahora,
Te lo devuelvo todo.
Eso debería considerarse
suficiente sinceridad.
¿Qué deseas?
La mansión Luofu fue incendiada,
pero la riqueza de Zhao Chengxi
No puede haber desaparecido por completo.
Quiero la finca.
La tierra.
Y las rutas del ginseng del noroeste.
Eso debería ser fácil.
Esto es un robo a plena luz del día.
Si tomo posesión de esta propiedad,
No estás perdiendo nada.
Te estoy dando una ventaja de esta magnitud.
A partir de este día,
nos mantenemos en pie o caemos
como uno solo.
De esa manera,
Por fin puedes descansar tranquilo.
Todo lo que he hecho
era para ganar,
y para un futuro.
Simplemente firme aquí.
A partir de aquí,
Caminamos el mismo camino.
(Por la presente se concede a Lu Yanchong la propiedad
y el permiso de transporte de ginseng del noroeste).
(Firmado por Zhai Lu.)
¿Qué es esto?
¿Por qué hay otro documento?
Algo que pueda condenarte.
Estás jugando conmigo.
(Lu Yanchong.)
(Maestro Lu.)
Llegaste justo a tiempo.
¿Ves esa caja de allí?
Está hecho de metal.
El fuego no debería dañarlo.
Llevatelo contigo
¿Qué hay dentro?
Prueba que
limpiará el nombre de tu hermano.
Date la vuelta y vete.
No mires.
Está a punto de morir.
¿No harás nada?
Sólo si los dos mueren juntos
¿Se sellará este caso más allá de toda duda?
Además,
Preparó la mecha de aceite de tung.
No tiene nada que ver conmigo.
Muy bien.
afecto humano
es tan fino como el agua.
A partir de este día,
que seas como una cometa con alas,
Libre para volar a cualquier cielo que desees.
¡Detente ahí!
♪El canto de un tordo
atravesó la noche interminable♪
♪Sangre salpicada en la jaula de bambú,
reflejando la fría luz de la luna♪
♪Trece años de escarcha y nieve
sellaron la vieja ventana del estudio♪
♪Giré la aguja,
abriendo el pasado♪
♪Una fría médula de piedra
presiona contra mi palma♪
♪Mi hermano mayor yacía enterrado lejos♪
♪Las llamas lamieron ese lugar♪
♪Una lista de corazones justos♪
♪¿Quién se rió en la oscuridad ante el pánico?♪
♪Soy la sombra enjaulada dentro,
así como la luz voladora♪
♪Solo cuando el odio se extingue supimos
lo abrasadoras que eran nuestras obsesiones♪
♪Dijiste que morirías si golpeabas una piedra♪
♪Aun así te estrellaste contra la red de mi destino♪
♪Las flores de pera cayeron sobre
la herida de tu hombro♪
♪El viento en el bosque de bambú
dispersó los hexagramas♪
♪El tordo se llevó el pasado♪
♪Me quedé
al final de los fuegos artificiales y miré♪
♪Levantaste una linterna para iluminar♪
♪Esa página♪